♬～
キキィー
(水崎ツバメ)はぁ はぁ はぁ…｡
♬～
(男子生徒)ああっ！
(浅草みどり)
おお～… 学校へつながる橋➡
経緯不明の高低差
水上に建てられた校舎➡
度重なる増改築によって
校内は複雑怪奇…➡
まさに 公立ダンジョン！
我ながら いい高校に入学した！
この高校を舞台に
アニメを作りたい！
♬～
(女子生徒)すご～い！
がっ!?
(男子生徒)いいじゃん いいじゃん！
(女子生徒)
ほんときれい ここ！ ねっ！
おっご!?
(男子生徒)君ってさ １年？
(女子生徒)部活 決めた？
(男子生徒)ねっ 何部？
だっ がっ ぐっ…｡
この学校ね １人１個は 絶対➡
部活 入んなきゃいけないんだって｡
(男子生徒)知ってた？
じっ どっ だっ…｡
(女子生徒)この帽子 かわいい！➡
冒険部的な？
(男子生徒)リュックもかわいいよ｡
名前 なんていうの？
(男子生徒)なんか ｽﾎﾟｰﾂやってる？
何曜日が好き？
(男子生徒)えっ 楽器とかは➡
やってる？
(女子生徒)パン派？ ご飯派？
え･い･ぞ･う･け･ん･に･は➡
て･を･だ･す･な！
がっ!?
バン！
(透)それでは ご退場ください｡
(応援部長)ちょっと待ってください！
我々応援部の➡
何が問題だというのですか！
♬～
(ｿﾜﾝﾃﾞ)４１３と７２｡
(応援部長)はあ？
分かるか？
本校には
４１３の部活動と➡
７２の研究会
または それに類する➡
学生組織がある｡
(透)多様性を重んじ➡
個性を伸ばすことが
最も優先される➡
現代社会において
多種多様な部活動が➡
生まれることは
半ば 必然と言えます｡
ですが…｡
(ｿﾜﾝﾃﾞ)多すぎるんだよ｡➡
はっきり言って カオスだ｡
(応美)ですが この学校では➡
部活動には
必ず 入部しなければならないと➡
校則で定められています｡
(応援部員たち)ﾚｯﾂｺﾞｰ！ ﾚｯﾂｺﾞｰ！
(九)チア部と 何が違うの？
えっ…｡
(九)あと 運動部の応援には
吹奏楽部が行ってっけど｡
(応援部長)全っ然 違います！
私たちが応援するのは➡
ふだん 応援されない立場の生徒を
応援すること｡➡
例えば 必死に走る陸上部…➡
に タイミングよく
水分を渡す飲料補給部！➡
を応援する！
(応援部員たち)ﾚｯﾂｺﾞｰ！ ﾚｯﾂｺﾞｰ！
(応美)甲子園を目指す野球部
の勝利を祈って➡
千羽鶴を折る折り紙部！
を応援する！
(応援部員たち)ﾚｯﾂｺﾞｰ！ ﾚｯﾂｺﾞｰ！
(応援部長)というのが➡
応援部なのです！
認めてください｡➡
応援部の予算増額と
部室の昇格を！
(ｿﾜﾝﾃﾞ)君たちは
応援する人を応援するために➡
大･生徒會に活動を認めてもらい➡
活動費をもらいたい｡
すなわち…➡
大･生徒會に
応援してほしいわけだ｡
(ｿﾜﾝﾃﾞ)応援部を応援する
大･生徒會のことは➡
一体 誰が
応援してくれるんだろうね？
(透)以上の事柄から 応援部は
ほかの部活動との活動内容重複➡
活動実績不十分と見なし
４週間の活動停止➡
および 予算７０％減額とします！
バン！
(応援部長)うあぁ～！➡
レッツゴー！
(応援部員たち)おお～！
遅いよ｡
(男子生徒)楽器とかできる？
(女子生徒)猫派？ 犬派？
(男子生徒)スポーツやってる？
(女子生徒)何曜日が好き？
ごっ がっ…｡
(金森さやか)じき 爆発するので➡
離れた方がいいですよ｡
(女子生徒)爆発？
さ～ん にぃ～…｡
がっ がっ!?
(女子生徒)ごめんね｡ じゃあね｡
(男子生徒)じゃあね｡
がぁ～… ぷひゅしゅ～…｡
買ってきましたよ 浅草氏｡
お汁粉と ずんだ餅｡
助かったよ 金森氏…｡
せめて それが➡
人見知りと分かる表現を
身に付けるべきです｡
分かってくれ 金森氏｡
カエルに蛇 ネズミに猫
わしに知らない人｡
苦手なんじゃよ…｡
金森氏 わしのおつりは？
手間賃として接収しました｡
えっ！
浅草氏 まさか 私を 無賃金で
労働させようと思ってたんですか｡
うっ… 考えが甘かったよ｡
はぁ はぁ はぁ…｡
はぁ はぁ… はぁ はぁ…｡
もう… 学校まで 勘弁してよ｡
時に 金森さんよ…｡なんです？
一緒に
アニメ研究会の見学 行こうぜ｡
嫌ですよ めんどくさい｡
どのみち➡
部活は選ばにゃいけんのですけぇ｡
帰宅部 一択｡
そこを なんとか！
音曲の瓶牛乳２本で！
浅草氏って 連れション文化圏の
人間でしたっけ？
一人が 心細いんだよ…｡
なんで
アニメ研に こだわるんです？
そりゃあ 君 アニメが好きで
作りたいからだよ｡
家で
一人で作りゃいいじゃないですか｡
今どき 簡単でしょう｡
一人で行動するのが怖いんだよ｡
わしは きっかけやら
環境がそろわんと➡
何もできない人間なのだ｡
だが 人見知り｡ 八方塞がりです｡
ぐう…｡
(女子生徒)きゃあ～！
(女子生徒たち)きゃあ～！
(女子生徒)
水崎さん サイン下さい！
ああ… いいよ｡
(生徒たち)ええ～！
やっぱり｡
水崎ツバメですよ あれ｡
ツバメ!?
どこ!?
鳥じゃありません｡
カリスマ読者モデルです｡
♬～
なんでぇ…｡
(女子生徒)ああ～！
周りにいる人って➡
全部 水崎さんのファンなのけ？
そうです｡
全員が 水崎さんに
金を落としてるってことですよ｡
彼女で ひと儲けできませんかね｡
金森氏は
相も変わらず 金好きだな｡
浅草氏 水崎さんと
友達になってくださいよ｡
何をおっしゃるうさぎさん｡
あんな社交性の塊みたいな人と
つきあうのは…｡
なんでも彼女は
財閥令嬢でもあるらしいです｡
財閥は ＧＨＱに解体されたろ｡
浅草氏 諦めてはいけませんよ｡
ＧＨＱから逃れた財閥が
山奥に見つかるかも｡
ぬっ？ ＧＨＱ…｡
(男子生徒)これもお願いします！
あっ…｡
隠れた財閥…｡
身分を隠した少女…｡
荒唐無稽だが
おもしろいじゃないか！
その筋で作るか １本！
ほんの冗談ですよ｡
ふしゅう…｡
アニ研
見学行こうぜぇ 金森氏よぉ…｡
瓶牛乳 ４本｡
(大人たち)おっ おお～！
ああ～｡
(子どもの母)おっ すごい ひなた｡
ちぇっ 足元を見やがって｡
(応美)部長 応援したいです｡
(応援部長)応援しよう｡➡
今度 この場所通る人➡
応援しよう｡
(応援部員たち)うん｡
(女子ﾏﾈｰｼﾞｬｰ)あははっ｡
(捕郎)はははっ｡
(投郎)なんだよ 改まって｡
(中村)俺ら 野球部 辞めるわ｡
(二郎)えっ？
(投郎)待てよ どういうこと？
(左村)野球感の違い？ なあ？
(捕郎)何 言ってんだよ｡
意味分かんないんだけど｡
(中村)俺ら外野じゃん｡
(捕郎)うん｡
お前ら内野｡
(投郎)だから？
だから…➡
暇なんだよ！
(左村)ボール 飛んでこねぇし｡
(三郎)いいことだろ！
分かってねぇ！➡
ベンチから守備に就くだろ？
結構遠いんだよ 内野と違って！➡
それで 何もしないで帰って来る！
このさみしさ｡
(右郎)虚無感｡
グローブいらねぇんじゃねぇ
って思うんだよ｡
(三郎)飛んでくるかもしんねぇだろ
エラーとか！
かもしれないを
永遠に待ってろってか？➡
そいで
お前のミスの尻拭いってか？
俺は お母さんじゃねぇんだよ！
(二郎)バックアップだろ！➡
みんなで 力合わせて…｡
おい じゃあ お前 呼べよ｡
(二郎)はあ？
(中村)お前ら集まんだろ｡➡
ピンチんときに あの… 真ん中に｡
(投郎)マウンド｡
(中村)
ああ それだよ｡ それ 呼べよ｡
(二郎)いや 遠いし｡
(中村)ほら～！➡
そう… 心の距離も遠いんだよ！
(二郎)はあ？
あれ 俺らの悪口 言ってんだぜ｡
外野が 遠くで見てるぜとか？
(二郎)んなわけねぇだろ！
(遊郎)代わります！➡
俺 みんなと甲子園行きたいっす！
だから 俺 レフトいきます｡
(投郎)俺も…｡
(一郎)俺も｡
俺も外野いくよ｡
違うよ！
(投郎)何？
(中村)お前ら うまいじゃん！
代われないでしょ！➡
お前 いいピッチャーだよ！
外野まで ボール打たせない！➡
お前らの守備 華麗じゃん！
俺ら できないでしょ！➡
６･４･３のゲッツーとか
後ろで見てて➡
ああ～ すげぇなぁって
見てんだよ！
(三郎)どっちなんだよ！
訳分かんねぇぞ お前ら！
(女子ﾏﾈｰｼﾞｬｰ)
やめて！ ケンカしないで！
うるせぇ！ 外野は黙ってろ！
ってことだな…｡
俺らは 外野部を作り
甲子園を目指す｡
♬～
(中村)じゃあな 内野部…｡
ほれほれ 早く入りたまえ｡
人を 盾代わりに➡
使わないでください｡
うっ…｡
人が少ないとこ
いちばん後ろに座ろう 金森氏｡
後ろの席は
前が見えないんじゃないですか｡
じゃあ 隅っこ… 隅っこ｡
(ｱﾆ研部員)じゃあ 上映します｡
アニメです｡
ボンッ！(爆発音)
おお～…｡
おお～ これは…｡
何がすごいんです？
分からんかね 金森氏
今のは 爆発のあとに➡
音が遅れて聞こえてきた｡
こだわりを感じるよ！
打ち上げ花火も 遠くからだと
音が遅れるだろ？
音の遅れを表現するのは
やまびこだけじゃない｡
爆発だって
現象の威力というのが➡
見どころだから 細かい部分を
リアルに表現する…｡
もういいです｡
なっ…｡
求めた以上に解説されるのは
苦痛です｡
むぇ… 面目ねぇ｡
確かに 音はいいけど
爆発の動きは いまいちね｡
水崎ツバメ！
山奥財閥！
はじめまして 私 水崎ツバメ｡
同じ１年だよね！ よろしくね！
おおっ…｡
アニメ 好きなの？ 私もなんだ｡
突然だけど その帽子 貸して｡
おおっ！
ねっ？
もう来た｡
ＧＨＱ！
お願い！ すぐ返すから！
あっ！ ああっ…｡
ありがと！
あと これ 預かってて｡
見つかったらまずいの｡
あとで交換しよ！
あわわ…｡
(黒田)いたぞ！
(生徒たち)うわぁ～！ ああ～！
♬～
山奥財閥…
ＧＨＱ… 追われる少女…➡
混乱の視聴覚室Ａ…｡
おもしろくなってきやがった！
行くぞ 金森氏！
♬～
おお～｡
(黒田)お嬢様～！➡
待ってください お嬢様！
(麻笠)お嬢様！ どうか➡
お話を聞いて… あわわっ！
(黒田)あわわっ！
もう～ 来ないで！
♬～
おっ おおっ おお～！
山道を ひた走る財閥令嬢！
追うＧＨＱ｡
彼らは
彼女の機密文書を狙っている！
部活動ぐらい好きにやらせてよ！
(黒田)
ご両親からのご命令なんです｡
機密文書は 封印された古代兵器の
在りかを記した地図だ｡
古代兵器とは 遡ること紀元前➡
超高度文明を持った
地球外知的生命体によって➡
もたらされた
ﾁｬｰｼﾞﾄﾞ･ﾊﾟｰﾃｨｶﾙ･ｶﾉﾝの➡
またの名を 荷電粒子砲！
(応援部員)水崎ﾂﾊﾞﾒを応援するぞ！
(応援部員たち)
レッツゴー！ レッツゴー！
なんだ お前ら！
(応援部員たち)ﾚｯﾂｺﾞｰ！ ﾚｯﾂｺﾞｰ！
おおっ！ おお～！
財閥令嬢の助太刀に➡
駆けてきたのは 山の先住民族！
洞窟深くに居住区を作り
独自の言語➡
文化を形成していた先住民たち！
だが しかし➡
ＧＨＱの
人工降雨兵器による実験で➡
洞窟が浸水！
それを救ったのが 財閥令嬢➡
食料と住みかを
分け与えていたのだ！
地下鉱石から作った こん棒
手斧で ＧＨＱから令嬢を守る！
ボン！
(応援部員たち)きゃあ～！
ああっ！
(黒田)ごほっ！
ああ～！
(九)お前ら➡
活動停止期間だろ！
部活動規則違反で 連行だ！
こんだぁ
新陸海特高警察が迫ってきた！
あと おっさん！
不審者不法侵入だ！
(応援部員たち)うわぁ～！
(黒田)違う！
(警備部)うおぉ～！
(応援部長)レッツゴー！
財閥と同じく
ＧＨＱに解体された➡
特高 陸軍 海軍の
残党で結成されたのが➡
新陸海特高警察｡
要は 軍国主義の亡霊だ！
古代兵器を奪い
先の大戦を やり直そうと➡
ウォーモンガーが動きだした！
あっ！
(麻笠)お嬢様！
(黒田)うわぁ～！
おお～！
おおっ おお～！
(黒田)お嬢様！ お嬢様｡
おおっ おお～…｡
財閥令嬢は 崖に向かって一目散！
追うＧＨＱ！ 下は濁流｡
落ちれば木っ端微塵！
あっ！
(黒田)おおっ！ お嬢様！➡
お戻りください｡
はぁ はぁ…｡
さあ さあ…｡
はぁ はぁ はぁ…｡
(黒田)そうです｡
逃げ場はない財閥令嬢！
しかし
彼女は 荷電粒子砲を改良した➡
荷電粒子携帯鞄で！
(黒田)うおぉ～！
たあっ！
(黒田)お～い！
飛んだ！
(黒田･麻笠)ああ～！
バシャン！
♬～
(黒田･麻笠)お嬢様！
さあ 貸しを返してもらいますよ｡
パシャッ！
あははっ！
あれは うちの使用人だよ｡
悪漢でも ＧＨＱでもない｡
親御さんが厳しいんですか？
両親が俳優でね｡
私にも役者になれって
うるさいんだよ｡
私の好きにさせてって
ケンカしたら➡
アニ研の入部 禁止されちゃって｡
アニ研…｡
預かっていた これ｡
見ていいですか？
あっ 金森君！
そういうのは ほら 失礼じゃろ｡
お姫様を助けたら
次は お宝ですよ｡
いや じゃが…｡
いいよ｡
あっ｡
あっ… 失礼します｡
ああ～！
ああ～…｡
どうです 浅草氏｡
私が苦手な 人物画じゃよ｡
私 将来は
アニメーターになりたいんだ｡
アニ研の発表にいたってことは
二人とも アニメ 好きなの？
私は 特段 興味はないのですが➡
浅草氏に買収されて
付き添っただけです｡
ふ～ん｡ 浅草さんも 絵を描くの？
これです｡
金森 てめぇ 勝手に！ ううっ…｡
ぐっ ぐぐっ ううっ… 放して…｡
私は 絵に疎いんですが
どうです 水崎さん｡
これって
イメージボードと設定画だよね｡
そう そのとおり！ ううっ…｡
イメージボードって なんです？
到達目標を共有するために➡
映像の完成形のイメージを
描いた絵のことだよ｡
設定とか背景画を描いてる人は
初めて見た｡
普通は 私みたいに
キャラとかを描く人が多いのに…｡
小学生の頃から
アニメが作りたくて➡
こういうのばっか
描いてたんすよ！
初めて
設定画だと分かってもらえた…｡
すごいね｡
えけっ！ いやいや いやいや…｡
水崎氏 このメカ！
かっちょいいですよ！
ああ～ これか…｡
人以外も描こうって➡
義務感で描いたから
自分では あんまり…｡
♬～
描いていいっすか？
これ 描いていいっすか？
いいよ｡
ああっ！ んん～…｡
これが こうなって…｡
こっちは こうで！
こうやって クレーンがあって｡
クレーンは ここで こうで｡
こっちに これがあって｡
ここに ゲートがある｡
そんで こうで こう！
おおっ！
いかがでござんしょ！
浅草さん あれ あの…
枠に 斜めの線 入れてよ｡
警戒色のシマシマですな！
喜んで！
ところで これは
何用の船なんじゃろうか｡
考えたことないけど…
作業用かな｡
だったら
アームとウｨンチを付けやしょう！
いいね！ そういや
設定から考えたことなかったな｡
私は 設定が好きなんす｡
最強の世界を描きたいんす｡
最強の世界？
私の考えた最強の世界｡
それを描くために
アニメをやりたいんです｡
だから 設定が命なんです！
おもしろいわ｡
♬～
じゃあさ じゃあさ 浅草さん！
この辺に ライト
付けた方がいいんじゃないの？
その位置だと
ｴﾝｼﾞﾝのｽﾍﾟｰｽを圧迫しますな｡
だったら こう！
なるほど｡ 私としては➡
もっと こう
アニメーションにしたときに➡
派手に動く
ギミックが欲しいんだよね｡
それなら いっそ
飛行できるようにしちゃって！
いいね！ 飛んじゃお！
ﾀｰﾎﾞﾌｧﾝｴﾝｼﾞﾝとかどうっすか！
いやいや それよか
全体のﾃﾞｻﾞｲﾝを こ～んな感じで…➡
生物っぽくしたい！
おお～！ すげぇ！
おおっ かっけぇ！
いけちゃう!? 飛べちゃう!?
着陸できにゃいかんもんで！
ここに タイヤ兼➡
カウンターウェイトを付けて｡
いいね！
羽ばたいて飛ぶの？
チッチッ チッチッ｡
うんにゃ 動力は
二重反転式ダクテッドファン！
翅は あくまで揚力調整のため｡
おおっ！
そうだ 付け根に
外骨格と筋繊維で出来た➡
関節を付けちまおう｡
ええい 大サービスだ！
翅にゃあ ソーラーパネル！
操縦は こうより…
こうでしょう！
アイ！ マム！
出来た！ 汎用有人飛行ポッド
カイリー号！
カッコいい！
乗りたまえ！
狭いですね｡
そう 狭い！
一応 ２人乗りだが
操縦者は 基本的に１人｡
つまり バイクと同じなわけだ｡
水崎氏は わしを足で挟むように
座らねばならないから➡
気をつけたまえよ｡
オッケー！
よ～し… テイクオフ！
♬～
やった！
飛べる！ 飛んでるよ！
♬～
前！ 前 前！
ぶつかる！
南無三！
(３人)うおっ！ うわぁ！➡
うう～ ああっ！
はぁ… 危ねぇ｡
頼むぜ 相棒｡
三人ならできる！
♬～
あっ…｡
見えた… 最強の世界…｡
できるかもしれない｡
ずっと やりたかった➡
ずっと できなかったことが…｡
１億 １兆 １京 １那由他…｡
数えるのは野暮か｡
金儲けに終わりはない！
♬～
水崎氏… この浅草みどりと
アニメ 作りませんか｡
えっ？
へあ!?
♬～
あっ ぎゅ ごっ…➡
今週の｢映像研｣
いかがっした？
来週は…
おっ… ぐっ…➡
みゅ… ごっ…➡
さらば！
映画？ 嫌じゃ！
知らない人だらけじゃし
暗くなるから怖い！
映画は嫌なんじゃ！
<ちまたに出現した
新ジャポネーゼを大調査>